开头展示饺子这条视频
只要你是个人类，你看懂之后如果拍不出来爆款，你过来扇我脸来，我们说
取其上者得其中，我们今天来用最简单最不绕弯子
最直白的方法告诉你百万爆款是怎样练成的
第一步我都不讲底层逻辑，我讲是什么，百万爆款是什么？第一点是必要条件
首先第一点就是用户要能看懂你这条视频
也就是说理解成本要低，第二点呢就是说链接的群体要足够大
就是和这条视频有关的人要足够多
第三点就是满足用户点开平台的需求，不管是什么样的社交媒体平台
用户点开就两种需求，一个是调动情绪
第二点是获得信息，第四点呢就是你这条视频如果要想成为爆款，还有
互动不是点赞也不是收藏
就是用户刷到之后想评论就是要么是共情说
唉，我也这样，要么是反驳就是跟你吵架，那么第二种就是想转
发或者是在评论区艾特他的朋友
就是去分享去裂变主
说完了之后我们来讲类型
不管你是什么博主，你是什么行业，一共就三种类型，第一种
的万古同悲醒，极致的共情就是你这条视频的核心表达是尽可能大的情感记忆
那你要问我来i人说我的同理心特别弱怎么办？
你上过语文课吧，读过古诗词吧
我告诉你人类的情感记忆它到今天都是适用的，只不过可能有一点点的改变
那么我们这个共同情感记忆从大到小一定是家国苍生大于社会冷暖
大于生死离别，大于人生失意约等于壮志豪情，大于父母子女约等于男女情爱的，那么
第二种就是惊世骇俗
就是极度的猎奇或者震撼，那么这个呢就是要求的是我们的硬素材了
那么什么叫极致逆袭呢？
就是你有一个点和百分之九十九的人都不一样
那么什么叫极致震撼呢？就是你做的这个事儿百分之九十九的人都做不到
那么第三种视频呢，就是打破节奏
我现在就要告诉你为什么有的视频它爆的莫名其妙
一个人拍了一张小猫的照片，一放一放一个可爱bgm花一百多万点赞
难道这个世界已经被小动物统治了？
不是的，这是打破的节奏，那就是愉快中慢，愉繁中简，愉闹中静
你想想你刷短视频是什么样的一个氛围
你习惯了用快节奏的吵吵闹闹的bgm
突然一个视频它和别的视频都不一样，你是不是停下来了？
我们讲个最近的爆款话题啊
就是王宏得到了菲尔兹奖
他这个选题这么爆，就是因为他把前两个点都做到了，万古同悲和惊世骇俗都做到了
就是他这个话题里面有家国，有性别
有冲突，有互动，有惊世骇俗，而且这个事本身就是百分之九十九点九九九的人做不到
那么现在你知道了什么东西是爆款了
我们现在讲怎么做一个爆款，就两步，第一个是找选题
首先我建议你去看自己有什么
就是你有做过或者是你能做什么
百分之九十九点九九九的人都是没做过或者说做不到的事儿，第二点就是
你有什么特别特别大的优点和缺点
第三点就是你极度擅长什么事，我在这一点里面强调一个点叫
极致，但是没办法
我们很多人最极致的东西是极致的普通
这时候你怎么办？就是去看世界，就这三个和你有关的点啊就是
寻找愤怒，寻找忧愁，寻找矛盾，我们来到第二步也最后一步了，就是选形式就分两种
如果你这是个共情型视频，我就推荐你三种
一种是图片加bgm，一种是短的氛围感视频加bgm，一种是文案加bgm
这个文案可以是长文本的文案
也可以是口播，你会发现我这三个里面都提到了bgm，Bgm特别重要
Ok,我们现在讲第二种是讲特长或者讲特点的视频
就是一个要求，就是你要把这个事儿说清楚，完整叙事的中长视频，但是我们
挑突出这两种打法
其实还有一个隐藏的莫名其妙的打法和在这画了一个问号
就是立刻马上结合热点去表达
这个表达甚至是无视深度，无视能力
无视文笔的这个底层逻辑
就是猪站在风口上面都能飞起来，就比如说你在前两天里面你只要
发了一个视频提到王红这两个字
就相当于你给人们提供了一个平台，让他们去讨论一样，如果这期视频你再看不懂的话
没有这种可能，你不可能看不懂，Ok下课，我是人类最善变的，我们下期再见